[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Road Home]
[Episod 4]
[Bengkel Lu Zheng]
Si budak!
Awak anggap sini ialah restoran?
Keluar!
Ada orang di bilik saya!
Jangan berleter! Keluar!
Benar-benar ada orang!
Teman wanita saya di sini!
Awak hebat sekarang.
Ada teman wanita pula.
Tak nak ambil peperiksaan lagi?
Abang Lu!
Abang Lu! Abang Lu!
Kawan.
Jangan asyik marah anak.
Jom.
Mari kita bersembang.
Dia takkan jadi matang kalau saya tak marahi dia.
Cukup, kawan!
Dia anak tunggal awak.
Awak perlu bergantung pada dia
untuk menjaga awak.
Betul, dia akan menjaga awak.
Itu senang saja.
Saya masih ada isteri dan kawan.
Jangan cakap begini!
Jom!
Lu Yanchen!
Kami hantar ayah awak balik dulu.
Malam ini,
awak tidur di bengkel.
Terima kasih, Pak Cik Liu.
Tak mengapa.
Awak jangan cemas.
Awak keluar sebentar lagi.
Awak anggap kata-kata saya benar?
Tidak.
Jangan ambil kisah.
Ayah saya akan terkeliru selepas mabuk.
Saya takut situasi jadi teruk kalau dia masuk sini.
Tak mengapa.
Tadi, saya tak fikir banyak sebelum cakap.
Pak ngah saya pernah cakap begini.
Ayah saya tak jadi belasah dia.
Ayah awak belasah pak cik awak?
Awak nak pergi
duduk di atas sofa tak?
Baik.
Apa kata
berikan saya kertas ujian?
Biar saya baca kertas ujian sekejap.
Saya dapat markah penuh untuk ujian ini.
Apa kata tukar ujian yang lain?
Awak pilih sendiri.
Baik.
♫ Awak pasti dah sembunyikan ♫
♫ Kesusahan dan dugaan yang banyak ♫
♫ Harap bertemu dengan seseorang ♫
♫ Yang pandai menikmati ♫
♫ Pada malam angin bertiup dan wain dihidangkan ♫
[Kehidupan manusia penuh kesusahan, harungi rintangan untuk mara ke depan]
♫ Bulan separa ♫
♫ Oh, bulan ♫
♫ Awak pasti dah senyap-senyap mengesat ♫
♫ Untuk masa yang amat panjang ♫
♫ Awak faham bahawa nyawa bersinar ♫
♫ Ketika ia senyap dan misteri ♫
♫ Pada malam yang tidak diketahui sesiapa ♫
♫ Kesejukan menutupi bumi merata ♫
♫ Oh, kesejukan ♫
Saya tengok di luar.
Kunci pintu.
♫ Awak pasti dah diam-diam ♫
♫ Pergi ke tempat yang paling jauh ♫
♫ Membawa balik udara segar pertengahan musim panas ♫
♫ Dan daun gugur musim luruh ♫
♫ Pada malam mimpi kesepian dan romantik ♫
♫ Sebuah lagu hiba belia dinyanyikan ♫
♫ Awak pasti dah senyap-senyap mengesat ♫
♫ Untuk masa yang amat panjang ♫
♫ Awak faham bahawa nyawa bersinar ♫
♫ Ketika ia senyap dan misteri ♫
♫ Pada malam yang tidak diketahui sesiapa ♫
♫ Kesejukan menutupi bumi merata ♫
♫ Oh, kesejukan ♫
♫ Tentulah awak diam-diam memandang ♫
♫ Tempat mimpi bermula ♫
♫ Disertakan sinar musim bunga yang agak manis ♫
♫ Dan kecerahan salji yang turun pertama sekali ♫
♫ Pada malam kita bertemu tanpa janji awal ♫
♫ Cahaya samar-samar, lampu terang-benderang ♫
♫ Tentulah awak diam-diam melalui ♫
♫ Samudera takdir ♫
♫ Cium gelombang haba yang penuh keangkuhan ♫
♫ Dakap cahaya bintang yang menitiskan air mata ♫
♫ Pada malam yang biasa bagaikan air tawar ♫
Awak tak apa-apa?
Awak rasa tak selesa?
♫ Rasai kebiasaan yang ditatang ♫
Apa kata saya bawa awak pergi ke hospital?
♫ Dukung harapan dalam hati terdalam ♫
Bagaimana awak bawa saya pergi?
Awak tak reti memandu.
Saya bawa awak pergi dengan basikal.
Basikal itu?
Biarpun kecil, basikal itu tetap dianggap kenderaan.
Saya hantar awak balik.
Awak ada lesen memandu?
Sejak bila awak ambil ujian memandu?
Tahun lalu.
Cuti musim panas sebelum peperiksaan kemasukan kolej.
Saya terus ambil ujian kerana dah cukup umur.
Jom.
Oh ya.
Saya nak pergi ambil beg.
Tunggu saya sebentar.
Masuk kereta.
Pakai tali pinggang keledar.
Lu Chen.
Adakah awak akan ambil semula peperiksaan?
Awak harap saya ambil semula peperiksaan?
Saya akan lapor diri pada pagi hari ini.
Kelas bermula pada hari esok.
Benar?
[Pelik.]
[Bagaimana dia tahu, saya tinggal di sini?]
Tahu tak?
Lu Chen ambil semula peperiksaan.
Bila?
Dia datang hari ini, di Kelas Tujuh, Tahun Tiga.
[Musim Sejuk, 2008]
[Musim Bunga, 2009]
Dengar kata, sejurus abang saya ambil semula peperiksaan,
ayahnya sentiasa cari pasal dengan dia.
Kali ini, dia memang buat keputusan untuk lulus dalam peperiksaan.
Dia tak nak tinggal di Beijing lagi.
Dia ingin jauhkan diri daripada ayahnya.
Lu Chen.
Tolong lari untuk kami
dalam acara sukan sebentar lagi.
Kaki Han Xiaole
dari kelas kami terseliuh.
Saya tak dapat lari cepat dengan kasut ini.
Kami tak dapat cari kasut yang sesuai kerana tergesa-gesa.
Tak mengapa, buat sementara saja.
Kita akan lari dengan sedaya upaya.
Apa kata awak tukar baju sukan?
Ini baju sedia ada.
Saya akan pakai baju sendiri.
Dia terlalu menonjol.
Pakaiannya tak sama dengan orang lain pula.
Itulah.
Kacaknya Lu Chen.
Dia dari kelas apa? Awak kenal dia?
Saya tak berapa jelas juga.
Jangan awak jadi pengkhianat
kerana dia sangat kacak.
Awak mesti menyokong kelas kita.
Tahu tak?
Baik.
Berusaha! Berusaha!
Lu Chen, berusaha!
Berusaha!
Berusaha! Berusaha! Berusaha!
Hebatnya, Lu Chen! Terlalu cepat awak lari!
Terima kasih.
Semak soalan ini untuk saya.
Biar saya tengok.
Saya sampaikan mesej untuk orang lain.
Bos...
Bos kios serbaneka kata,
awak ambil sebungkus mi rangup dari kiosnya pagi tadi.
Dia suruh awak buat bayaran
semasa habis sekolah nanti.
Baik.
Saya ingin bayar untuk
mi rangup yang saya ambil pagi tadi.
Bukan.
Seorang cik muda dah bayar.
Katanya, awak dapat tempat pertama
dalam pertandingan hari ini.
Dia nak belanja awak makan.
Kalau begitu, saya beli barang lain.
Siapa... Siapa letak makanan ini di sini?
Saya yang letak.
Abang Chen suruh saya letaknya di sini.
Katanya, awak minta dia beli ini.
Ucapkan terima kasih kepadanya untuk saya.
Bukan.
Dia di kelas sebelah saja.
Awak pergi cakap sendiri.
Baiklah.
Biar saya pergi.
Abang Chen.
Gui Xiao ingin ucapkan terima kasih kepada awak.
Baik.
Tolong ucapkan sama-sama
kepada dia.
[Pusat Kesihatan Sekolah]
Awak terjatuh?
Awak memang bersantai-santai.
Awak perlu lindungi muka apabila terjatuh.
Susahnya kalau muka berparut.
Macam mana kalau parut tertinggal
di atas muka?
Bagaimana awak terjatuh?
Awak tak takut muka berparut?
Awak tak pandai hiburkan hati orang lain pun.
Sakit tak?
Macam mana kalau muka saya berparut?
Bagaimana awak terjatuh?
Saya sertai larian 800 meter
dan bermain dengan rakan sekelas.
Selepas itu, saya terjatuh di atas padang.
Pergi ke tepi.
Luka awak akan pulih lambat-laun, apa awak takut?
Bukan awak yang terluka.
Muka saya akan berparut kalau tak sembuh.
Awak ketawa lagi?
Sudahkah awak terima vaksin tetanus?
Baiklah kalau begitu.
Berparut atau tidak tak penting.
Siapa kata tak penting?
Saya yang cakap.
Awak balik rumah? Arah kita tak sama, kan?
Saya hantar awak balik rumah.
Kalau tidak, muka awak yang sebelah lagi
akan terluka juga kerana tak hati-hati.
Rumah saya jauh.
Saya pernah pergi sebelum ini.
Cepat sikit.
Gui Xiao?
Abang Chen.
Kenapa awak di sini juga?
Tiada orang memasak di bengkel.
Saya datang makan di rumah adik saya.
Adakah kamu datang bersama?
Tidak, kami bertembung dalam perjalanan.
Saya pergi dulu, selamat tinggal.
Selamat tinggal.
[Musim Panas, 2009]
Peperiksaan dah tamat!
Si jelita, mari berpeluk.
Jumpa nanti.
[Tergamak dia pergi dulu.]
Gui Xiao.
Saya...
Hebatnya Hai Jianfeng!
Dia luahkan perasaan pada hari pengijazahan pula.
Kenapa awak ketawa lagi?
Kenapa Hai Dong tak datang baru-baru ini?
Kami dah berpisah.
Sudahlah dia sentiasa bermain-main
dengan gadis muda.
Malah, dia main cinta
dengan Zhao Minshan yang awak kenal itu.
Geram betul saya.
Saya marahi dia dengan teruk.
Kami dah berpisah.
[Zhao Minshan?]
Awak datang juga?
Kenapa awak tak masuk?
Bukan. Dengar saya cakap, baik?
Berilah saya peluang untuk buat penjelasan.
Baik?
Bukan seperti yang awak fikir itu.
Awak bertenang, baik? Kenapa awak...
Bukan, awak...
Perempuan itu...
Awak tahu juga, kan?
Dia suka foya-foya.
Malah, dia suka merepek.
Dia.. Dia... Tahun lalu,
dia pernah memikat Lu Chen.
Apa awak merepek?
Saya angkat sumpah.
Ini kali terakhir.
Kalau hal ini berlaku lagi,
awak boleh berpisah dengan saya segera.
Saya dah berpisah dengan awak!
Saya tak setuju!
Budak kecil di sini.
Rasa ingin tahu awak begitu kuat.
Helo?
[Helo, Xiao Xiao.]
Kenapa ini?
[Nenek saya terima titisan intravena]
[di hospital beberapa hati ini.]
[Abang dan saya sedang teman dia.]
[Awak nak datang tak?]
[Dia minta saya ajak awak.]
Di hospital?
[Betul.]
[Saya beritahu dia, awak paling benci hospital.]
[Pasti awak tak nak datang.]
[Abang saya kata,]
[asalkan dia yang ajak awak,]
[pasti awak akan datang.]
[Cakaplah sesuatu, awak datang tak?]
Tunggu sebentar.
Saya tak sibuk pun.
Mak ngah, saya pergi dulu.
Cepat balik.
Saya dah suruh awak balik sejak tadi.
♫ Awak pasti dah sembunyikan ♫
♫ Kesusahan dan dugaan yang banyak ♫
♫ Harap bertemu dengan seseorang ♫
♫ Yang pandai menikmati ♫
♫ Pada malam angin bertiup dan wain dihidangkan ♫
Adakah awak suka pada saya?
♫ Bulan separa ♫
♫ Oh, bulan ♫
Siapa yang akan tanya begitu?
♫ Awak pasti dah senyap-senyap mengesat ♫
♫ Untuk masa yang amat panjang ♫
♫ Awak faham bahawa nyawa bersinar ♫
♫ Ketika ia senyap dan misteri ♫
[Dia dah habis cakap?]
♫ Pada malam yang tidak diketahui sesiapa ♫
♫ Kesejukan menutupi bumi merata ♫
♫ Oh, kesejukan ♫
Bagi saya tangan awak.
♫ Awak pasti dah diam-diam ♫
♫ Pergi ke tempat yang paling jauh ♫
♫ Membawa balik udara segar pertengahan musim panas ♫
♫ Dan daun gugur musim luruh ♫
♫ Pada malam mimpi kesepian dan romantik ♫
♫ Sebuah lagu hiba belia dinyanyikan ♫
Saya akan masuki kolej polis di bandar lain.
Saya tak dapat balik sini kerap.
Saya akan menelefon awak pada masa lapang.
Saya akan balik menjenguk awak semasa cuti.
Zhao Lingling, balik rumah!
Dengar tak?
Cepat balik makan!
Kalau tidak, lauk-pauk dah sejuk!
Kita buat satu perjanjian dulu.
Baik.
Dilarang berpisah selepas kita bercinta.
Lu Chen, kalau awak berpisah dengan saya,
saya akan menangis teruk di depan awak.
Jangan main-main.
Buat jaminan! Angkat sumpah!
Apa sekalipun kita bergaduh,
dilarang berpisah.
Jangan awak ketawa.
Jaga sikap awak, jawab dengan serius.
Awak nak main-main saja?
Kita takkan berpisah selama-lamanya.
Saya tanya awak.
Cakap.
Masa itu,
kenapa awak selalu campak kapur kepada saya?
Adakah awak curi-curi jatuh hati pada saya?
Awak sentiasa muncul di depan saya.
Awak tunggu saya bersembang dengan awak, kan?
Sekarang, awak tunggu saya tahan awak pula.
Awak tak tahu malu.
Semasa di kedai biliard hari itu,
kenapa awak
main biliard dengan saya?
Bagus, cantik!
Pandai awak main.
Sekali lagi.
Entahlah.
Cakap jujur.
Adakah awak jatuh cinta pada saya dengan pandangan pertama?
Mustahil.
Tak tepat ini.
Cukup, dengar cakap saya.
Sampai sini pula.
Bagi saya.
Abang Hai Dong, serang!
Abang Hai Dong!
Jangan beri arahan sesuka hati.
Bagus!
Ikut arahan saja.
Mari ikut saya.
Dengar cakap saya.
Orang yang kita tunggu di sini.
Mari, datang sini.
Dengar cakap saya.
Sini, sini.
Mari ikut saya.
Perlahan, hati-hati!
Mari.
Serang! Serang!
Sekali lagi, mari!
Sini!
- Sini!
- Hai Dong.
- Kenapa?
- Carikan saya sebuah restoran.
Saya nak tempah meja.
Buat apa?
Saya akan sambung belajar di bandar lain.
Saya ingin belanja kamu makan.
[Surat pengambilan tahun 2009]
[Universiti Kewangan dan Ekonomi Jing Kai]
Baiknya kalau
awak luahkan perasaan kepada saya sejak awal.
Sekurang-kurangnya,
kita boleh belajar di bandar yang sama.
Saya akan menelefon awak setiap hari.
Jangan mungkir janji.
Mana Lu Chen? Kamu dah berpisah?
Dia pergi jalani latihan tutup.
Kamu memang cinta jarak jauh pada asalnya.
Sekarang cuti, kamu tak dapat bertemu pula.
Kamu betul-betul
bercinta dengan fikiran.
Ini cinta benar.
Pergi ke tepi, leceh betul.
Saya amat takut, dia akan berpisah dengan saya
pada suatu hari
kerana tidak lagi berperasaan kepada saya.
Awak rasa kurang selamat?
Lu Chen ini.
Kalau saya, perasaan saya sama dengan awak juga.
Dia terlalu kacak.
Ramai gadis
dari gred kami suka pada dia.
Selagi Lu Chen setuju,
tiada sesiapa
dapat menolak dia.
Jangan cakap lagi.
Saya jadi semakin tak berkeyakinan.
Adakah Hai Dong cari awak baru-baru ini?
Kami dah lama berpisah.
Kenapa dia cari saya?
Kalau cari saya, pasti ayah saya akan belasah dia.
Selama ini, saya tak berani tanya awak.
Kenapa kamu berpisah?
Sebab Zhao Minshan.
Dia tetap gadis jelita
yang paling terkenal dalam gred kamu.
Dia lagi?
Mak yang minta minuman ini.
Saya bawanya ke sini.
Dia Qin Feng.
Salam.
Awak Gui Xiao, betul?
Ya.
Perkenalkanlah saya kepada dia.
Perkenalkan apa?
Terus panggil dia abang ipar.
Baiklah.
Kamu sambung bersembang.
Saya pergi dulu.
Selamat tinggal.
Rasanya saya pernah nampak dia.
Beberapa tahun yang lalu, saya meraikan hari jadi,
dialah pemilik restoran yang kita tempah itu.
Ingat tak?
Kamu berdua...
Semasa baru berpisah dengan Hai Dong,
saya sedih betul buat masa yang panjang.
Saya bermain di kafe siber
dan kedai permainan setiap hari.
Dia pemilik kepada kedai-kedai itu.
Pada suatu hari,
dia kata dengan saya,
tak berbaloi saya buat begitu
demi seorang lelaki.
Dia suruh saya bercinta dengan dia.
Masa itu, saya ingin memarahkan Hai Dong.
Saya terus setuju tanpa fikir banyak.
Selepas itu...
Saya benar-benar jatuh hati pada dia.
Tinggal awak dan Lu Chen saja.
Moga-moga kamu bertahan.
Harap begitu.
Tiada kerja sekolah cuti musim sejuk?
Tiada, saya bukan pelajar sekolah menengah tinggi.
Kenapa tak keluar tengok televisyen?
Tunggu panggilan siapa?
Tidak.
Mak awak dah beritahu saya.
Awak dah bercinta?
Saya jawab panggilan, mak ngah.
Awak keluar dulu.
Ada rahsia?
Saya tak boleh dengar?
Awak dah sampai rumah?
[Saya baru sampai.]
[Awak nak datang sini tak?]
Hari ini,
mak ngah tak izinkan saya keluar rumah.
Sudahlah kalau begitu.
Saya pergi jemput awak hari esok.
Adakah awak tinggal di rumah sepanjang musim sejuk?
Tidak, tiada tempat tidur di rumah.
Saya akan tinggal di bengkel.
Awak nak cari siapa?
Lu Chen.
Masuklah, saya akan panggil dia.
Sejuk betul.
Masuklah kalau sejuk.
Saya kata, awak sejuk.
Pakaian awak terlalu nipis.
Awak terkejut tak?
Teman wanita awak?
Saya akan kahwin kepada bos kelak.
Adanya sebuah kereta yang sukar untuk dibaiki.
Biar saya habis kerja dulu.
Saya teman awak.
Saya tak pernah tengok awak baiki kereta.
Nasib baik muka awak kacak.
Awak nampak elok juga biarpun bekerja keras.
Itu...
Awak keluar setiap hari?
Mana awak pergi?
Saya tak pergi mana-mana.
Tak pergi mana-mana?
Kamu cinta jarak jauh.
Jarang dapat kamu bertemu, kenapa tak keluar berdating?
Terlalu sejuk di luar, saya tak nak keluar.
Seronok juga tengok dia baiki kereta di bengkel.
Orang muda cepat puas hati.
Hari ini,
saya takkan makan tengah hari di rumah.
Masakan Lu Chen sedap betul.
Dah berkali-kali awak beritahu saya.
Baliklah mandi di rumah.
Guru kata,
tenaga solar digunakan untuk panaskan air di sini.
Suhu air mandi tak cukup tinggi dalam dua hari ini.
Terlalu jauh.
Saya tak nak bazirkan masa.
Tak mengapa, saya tunggu awak.
Saya tak nak biar awak tunggu saya.
Cepat mari.
Saya dah habakan selimut untuk awak.
Awak takkan rasa sejuk sebentar lagi.
Lu Chen.
Seseorang amat mengacau di sekolah saya.
Dia sentiasa tahankan saya semasa habis kelas.
Baiknya kalau awak di sana.
Dia nak pikat awak?
Saya tak nak tengok lagi.
Apa kata kita tukar tempat?
Sini lebih hangat.
Tak payah.
♫ Saya mahu menghayati saat mentari terbit dengan awak ♫
Saya pergi tuangkan air.
♫ Pejamkan mata dan curi-curi berbuat hajat ♫
♫ Bayang awak memanjang mengikuti jalan yang menganjur jauh ♫
Lu Chen.
♫ Terjadi nyata sekali dalam mimpi saya yang terbiar ♫
Kalau ada orang pikat awak kelak,
♫ Hati tersentuh bagaikan rupa pemuda yang lemah lembut ♫
cakap saja awak dah bercinta.
Saya dah cakap.
♫ Datang lagi berhampiran bebas tanpa kongkongan ♫
♫ Awaklah komen saya ketika zaman belia diakhiri ♫
♫ Awaklah segala-galanya di planet saya yang kecil ♫